---
title: 产品设计实用集锦[收集于网络]
date: 2016-10-20 10:55:05
tags:
  - 一些事一些情
  - 产品设计
---
### 增长黑客（Growth Hacker）理论    
擅长用埋点、高效跟踪、A/B测试、   
病毒元素、社交元素和高效信息传递   
来攻破消费者触点的   
左手营销、右手编程   
变种新时代营销人   

其技能点在于在产品初期   
（从0到1的过程）中   
就能快速定位和转型产品+营销线路   
让它拥有自销功能   
从而后期（从1到10的过程）   
实现小投入大增长   
   
**海盗指标 5个过程**   
Acquisition（用户获取）、Activation（激活注册）、Retention（保留活跃）、Referral（推荐分享）和 Revenue（变现模式）   
   
### 『尼尔森十大可用性原则』    
1. Visibility of status 可见原则    
『保证界面的内容可见、状态可见、变化可见。』   
看起来是特别基本的要求，其实很多软件都没有做到，比如用户找不到信息，不明白下一步的操作之类的。   
   
2. Match between system and the real world 场景贴切原则    
『功能操作符合用户的使用场景。』   
   <!-- more -->
3. User control and freedom可控原则    
『用户要能对当前的情况很好地了解和掌控，足够自由。』   
最常见的是有用户退出或删除时，要足够方便，可控。   
   
4. Consistency and standards 一致性    
『用户需要在同一个产品中接受同一套规范或者逻辑。』   
比如在同一个项目中，有时候确定按钮在左边，到下个页面又到了右边，名称统一，例如在社交项目中，关注你的人叫『粉丝』，到了另一个页面又叫『关注者』。   
   
5. Error prevention防错、防呆原则    
『要尽量用足够的提醒和设计，让用户不要混淆、犯错和发呆。』    
提醒有时候看起来很多余，但是对新用户来说，很多事情并不清楚，要确保顺畅操作需要更多的引导。   
   
6. Recognition rather than recall 协助用户记忆原则   
『在需要记忆某些信息时，产品功能上要帮助用户记忆。』   
例如淘宝购物或订餐时付款会有个订单确认的内容。   
   
7. Aesthetic and minimalist design 简约易读原则   
『界面足够简单、内容易读。』   
界面足够清晰，能方便用户快速发现自己想要的信息。保证页面的可读和易读行。   
   
8. Help users recognize,diagnose,and recover from errorss 容错原则   
『向用户提醒犯错的可能,并提供给用户挽回错误的方法。』   
   
9. Help and documentation 帮助和提示   
『在任何时候，考虑到用户需要得到帮助的情况并予以提示。』    
这个提示包括用户需遵守协议或者提示红包金额满一元才能体现等细节。   
   
10. Resume the scene 恢复现场原则    
『适应用户的碎片化使用习惯，在各种切换和退出返回时，要能有恢复现场的能力。』   
   
### 「流程」里要有些什么   
* 用户看到什么   
* 你要用户做什么   
   
### 优秀 Landing Page 的设计特征   
* 没有注册就无法进入   
* 除了行动呼吁按钮，几乎没有选单和超连结   
* 专注在单一、简单的价值主张   
* 你的网站不是关于分享   
* **放大图就对了 / 视频背景也可以**   
* 内建注册表格
   
### 借势营销   
* 活动借势节假日   
* 活动借势热门事件   

**5个借势原则**   
1. 并不是所有热点都可以用   
2. 不要触及法律底线   
3. 借势营销，永远只是公关传播的配菜   
4. 除了借势，更要造势   
5. 做企业，做营销，正确的价值观很重要，这个和做人一样   
   
### 设计尺寸   
**安卓主流的分辨率有以下几种**：   
480x800,480x854,540x960,720x1280,800x1280,1080x1920,2560x1440（2k屏）   
   
**苹果主流的分辨率有以下几种**：   
640x960, 640x1136, 750x1334, 1242x2208   